### CC Adi 16.20

> ei mata baṅge prabhu kare nānā līlā
> ethā navadvīpe lakṣmī virahe duḥkhī hailā

*эи мата*—таким образом; *бан̇ге*—в Восточной Бенгалии; *прабху*—Господь Шри Чайтанья Махапрабху; *каре*—являет; *на̄на̄*—различные; *лӣла̄*—игры; *этха̄*—здесь; *навадвӣпе*—в Навадвипе; *лакшмӣ*—жена Нимая Пандита; *вирахе*—в разлуке; *дух̣кхӣ*—несчастной; *хаила̄*—стала.

**Пока Господь был занят проповедью в Восточной Бенгалии, Его жена, Лакшмидеви, тосковала дома, страдая в разлуке со своим супругом.**
